Now, the knowledge of this is the knowledge of the roots.
Or, la connaissance de cela, c'est la connaissance des racines.
Whatever we have achieved is the knowledge of the tree.
Tout ce que nous avons accompli, c'est la connaissance de l'arbre.
But if the tree outgrows itself from its root, then it may die.
Mais si l'arbre surpasse ses racines, il risque de mourir.
So it is time that we should find out about the roots.
Il est donc temps que nous découvrions les racines.
And to know about that, we have to become a subtler being.
Et pour cela, nous devons devenir des êtres plus subtils.
At this human awareness, you cannot understand.
Avec cette conscience humaine, vous ne pouvez pas comprendre.
But sometimes it challenges the ego of people.
Mais parfois, cela défie l'ego des gens.
They think, "Why not?
Ils pensent : « Pourquoi pas ?
I am such and such, why shouldn’t I know?" But you cannot.
Je suis tel ou tel, pourquoi ne devrais-je pas savoir ? » Mais vous ne pouvez pas.
As you have to have a microscope to see things
Tout comme il faut un microscope pour voir les choses
deeply, in the same way you have to have this new awareness within you, this dynamic awareness.
en profondeur, il faut de même avoir en soi cette nouvelle sensitivité, cette sensitivité dynamique.
Of course, the nature of Self is that it is collectively conscious,
Bien sûr, la nature du Soi est d'être collectivement conscient,
that it is the source of peace and bliss, that it is the truth and love.
d'être la source de la paix et de la félicité, d'être la vérité et l'amour.
That’s the nature.
C'est sa nature.
And you become that.
Et vous devenez cela.
You become.
Vous le devenez.
It’s not only mental, but you really become.
Ce n'est pas seulement mental, vous le devenez vraiment.
Because whatever is mental is artificial
Car tout ce qui est mental est artificiel.